# Esta página ensina como configurar o projeto na sua máquina para poder começar a desenvolver nele.

## 1.1. Instalando o Eclipse IDE

> A IDE principal usada neste projeto é o Eclipse IDE. Você pode usar outra IDE, mas tenha em mente que você pode encarar muitos problemas se tomar essa decisão.

O time do Eclipse constrói IDEs para várias linguagens. A IDE que precisamos usar é o [Eclipse IDE for Java Developers](https://www.eclipse.org/downloads/packages/release/2019-03/r/eclipse-ide-java-developers).

## 1.2. Instalando o plugin WindowBuilder

> O **WindowBuilder** é um plugin do Eclipse IDE usado para construir as interfaces gráficas. Você pode construir as interfaces gráficas na mão, com linhas de código, mas isso toma bastante tempo. Por isso decidimos usar este plugin.

Para instalar o WindowBuilder no seu Eclipse, faça:

1. Com o Eclipse aberto, no menu superior (Arquivo | Editar | Refatorar | Navegar), selecione a opção "Ajuda";
2. No menu de opções que foi aberto, escolha "Instalar novo software";
3. No campo "Trabalhar como", clique em "Add" e, no campo "Local", coloque: `https://download.eclipse.org/windowbuilder/lastgoodbuild/`. O campo "Nome" pode ficar em branco;
4. Marque todas as opções que aparecerem;
5. Clique em "Próximo", em "Próximo" de novo, aceite os termos e finalize a instalação.

Na dúvida, [acompanhe este vídeo](https://www.youtube.com/watch?v=6dDJgJg4mjY) (o áudio é em inglês, mas dá para acompanhar apenas as imagens).

## 1.3. Configurando o SQLite
  
  > ### 1.3.1. Baixando o driver JDBC para o SQLite

  O primeiro passo é baixar o driver do JDBC para o SQLite, que permite que a aplicação se conecte com um banco de dados. Para baixar o driver [clique aqui](https://bitbucket.org/xerial/sqlite-jdbc/downloads/). Baixe a versão **sqlite-jdbc-3.27.2.1.jar**.

### 1.3.2. Colocando o driver na pasta `lib`

> Crie, na raíz do projeto (dentro da pasta `sistema-gerenciador-bibliotecas`) uma pasta chamada `lib`. Dentro dela, coloque o arquivo do driver que você acabou de baixar.

A estrutura ficaria: `lib > sqlite-jdbc-3.27.2.1.jar`.

## 1.4. Usando o SQLite Browser

> Se você está acostumado com SGBDs como MySQL, SQL Server ou PostgreSQL, por exemplo, você provavelmente está acostumado a executar um programa para "ligar o banco".

* Com SQLite, as coisas são um pouquinho diferentes. O SQLite armazena as informações dentro de um arquivo, como se fosse um arquivo de texto que só o SQLite entende. Esse arquivo é tudo que você precisa para rodar o SQLite - ou seja, você não precisa instalar o SQLite na sua máquina.

* Você provavelmente já usou alguma ferramenta gráfica onde pode executar queries, visualizar as tabelas, colunas, os registros e vários outros detalhes (ex. MySQL Workbench ou SQL Server Management Studio). Com o SQLite também temos uma ferramenta parecida, o [SQLite Browser](https://sqlitebrowser.org/dl/).

* Para usar o SQLite Browser, é muito simples: abra o programa e, na opção **Open database**, escolha o arquivo de banco de dados que usamos no projeto. No caso do nosso projeto, é o arquivo `biblioteca.db`, na raíz do projeto.

* Esse arquivo só existe se você ter executado o projeto pelo menos uma vez antes. Isso porque, por ora, é o próprio código fonte quem cria esse arquivo pra você.