Nesta página explicamos brevemente o que é o Git e o GitHub. Decidimos usar o Git porque este trabalho possui vários desenvolvedores, e não apenas um. Com o tempo, você vai perceber que o Git é um grande aliado quando precisamos escrever códigos em grupo.

Se alguns conceitos ficaram confusos na sua primeira leitura, não se preocupe! Git é uma ferramenta bem simples, mas para quem não tem o costume de usá-lo, alguns conceitos podem parecer estranhos. É normal. Geralmente as pessoas levam alguns dias para entender os conceitos. É tudo uma questão de prática.

## 1.1. Você precisa usar o Git?

> Antes de usar uma tecnologia, é importante se perguntar: _"eu realmente preciso dela?"_

  * O Git tem duas funções principais:

    1. Ele te ajuda a criar "back-ups" do seu código. Assim, se algo quebrar, você consegue voltar em uma versão específica, onde tudo funcionava;
    2. Ele te ajuda a trabalhar em grupo, porque consegue pegar as modificações de todos os integrantes do grupo e juntá-las em um arquivo final, tudo automaticamente.

  * Você com certeza já passou por uma das situações abaixo:

    1. Mandou o código para os colegas por e-mail;
    2. Salvou o código em um pendrive e levou para a sala;
    3. Salvou o código em um servidor de arquivos (ex. Mega, 4Share) e depois baixou na sala;
    4. Criou uma pasta chamada "projeto backup", porque ficou com medo de mudar o código, quebrar tudo e perder todo o trabalho feito.

### 1.1.1. O Git para trabalhos em grupo

> Você já precisou fazer um trabalho em grupo com algum colega? Vocês trocaram código por e-mail ou pendrive?

* Se o código é pequeno, é tranquilo. Você abre o código do seu colega, pega as mudanças que ele fez e joga num "arquivo final", que contém todas as mudanças que foram feitas por vocês, e que deve ser entregue ao professor.

* O problema é que, nas empresas, os códigos não são pequenos. São centenas de arquivos de código, e cada arquivo por si só tem centenas de linhas de código.

* Já imaginou o trabalhão? Todo dia, uma equipe inteira abrindo um monte de arquivos e mesclando o código de todos os colegas? A chance de dar qualquer problema é muito grande.

* É aí que entra o Git. O Git faz pra você todo esse trabalho chato, automaticamente. Com alguns comandos simples, o Git lê todas as modificações feitas pelo time e cria um arquivo final. O Git é inteligente, e sabe identificar o que você mudou, o que os colegas mudaram, e como deve ser o arquivo final.

### 1.1.2. O Git para "back-ups"

> Você já precisou fazer uma mudança no código mas ficou com tanto medo de quebrar o que já estava funcionando que copiou a pasta e deu o nome de _"pasta backup"_? Afinal, se tudo der errado, você apaga a pasta atual e volta para a pasta de backup, onde tudo funcionava.

* Isso é, indiretamente, um controle de versão. A pasta de backup é o que chamamos de **versão estável**. As pastas que usamos para desenvolver são as **versões instáveis**. Conforme você vai desenvolvendo as funcionalidades e as coisas vão dando certo, você vai atualizando a versão estável (pasta de backup) com as versões mais recentes, criando sempre backups mais atualizados.

* O Git tem um mecanismo muito similar. Com **commits e branches**, você simplesmente cria "versões" do seu projeto. Assim, se alguma coisa der errado, você simplesmente volta para aquela versão que funcionava.

## 1.2. O que é Git?

> O Git é um programa de controle de versão. Muita gente acha que Git e GitHub são a mesma coisa. 

* Eles trabalham juntos, mas são diferentes. O Git é um programa que você baixa e instala no seu computador. Com o Git instalado, você pode usar o GitLab, o GitHub ou o Bitbucket - só escolher o que você preferir. Neste projeto escolhemos o GitHub. O Git foi criado em 2005. O GitHub, em 2008, três anos depois.

* O Git foi criado por Linus Torvalds, o mesmo cara que criou o Linux. Ele criou o Git justamente porque o Linux ficou famoso e, com a fama, ele precisava de um jeito fácil de permitir que outras pessoas contribuíssem com o código também. Ele precisava de um jeito fácil de trabalhar em grupo. Além do mais, Linus queria poder sempre voltar em uma versão estável caso tudo desse errado.

## 1.3. O que é GitHub?

* GitHub é um serviço, um site. Antes do GitHub, os programadores precisavam configurar um servidor específico para o Git nos seus computadores pessoais (ou num computador separado, que servia só como servidor).

* Um servidor Git é simplesmente um computador onde os códigos do seu projeto ficam armazenados, e onde todos os seus colegas podem acessar.

* Foi então que os criadores do GitHub pensaram: _"se é chato ficar configurando esses servidores, por que não criamos um servidor bem grande e robusto e disponibilizamos para as pessoas? Assim, as pessoas não precisam mais configurar os seus próprios servidores._".