Se é a sua primeira vez trabalhando com o Git, nós sugerimos que você leia antes a [primeira página desta Wiki: O que é Git e GitHub](https://github.com/stanley-java-projects/sistema-gerenciador-bibliotecas/wiki/1.-O-que-%C3%A9-Git-e-GitHub). Essa página traz uma abordagem rápida e tranquila sobre os principais objetivos do Git.

Entender os comandos do Git fica fácil com uma analogia.

Se você já tentou construir um programa com algum colega, você com certeza já precisou enviar o código para ele. Você pode usar e-mail, pode usar um pen-drive, ou pode usar um serviço de compartilhamento de arquivos, como o [Mega](https://mega.nz/).

Outra coisa que você com certeza já fez foi criar várias pastas de backup para aquele projeto, só para garantir. Você literalmente faz um `CTRL+C` e `CTRL+V` e nomea a pasta como `projeto backup`. Se tudo der errado, você simplesmente volta esse backup. E, claro, a medida que você vai desenvolvendo o projeto, você vai atualizando o backup.

O Git faz tudo isso para você de uma maneira muito mais profissional. A diferença é que o Git não sobe os seus arquivos para um serviço de compartilhamento tipo o Mega, mas sim para um repositório no GitHub. Pense no GitHub como o "Mega dos desenvolvedores".

## 1.1. Instalando o Git no Windows
Para usar Git no Windows, usamos o **Git BASH**. [Você pode baixar o Git BASH clicando aqui](https://gitforwindows.org/).

A instalação possui alguns passos. Deixe as opções padrões e clique em **Next** até terminar a instalação.

## 1.2. Baixando o repositório na sua máquina

```sh
$ git clone <link-do-repositorio>
```

Quando você começa a trabalhar em um projeto com os seus colegas, a primeira coisa que você faz é baixar o projeto do Mega para o seu computador.

Clonar um repositório é a mesma coisa que baixar o repositório no seu computador. Você só clona um repositório uma única vez. Depois, para baixar as atualizações, você usa um outro comando explicado mais abaixo (`$ git pull`).

**Exemplos de uso:**

```sh
$ git clone https://github.com/StanleySathler/meu-repositorio
```

## 1.3. Criando branches

```sh
$ git checkout -b <nome-da-branch>
```

Quando você trabalha em um projeto em grupo, você quer sempre ter uma versão estável do projeto. Uma versão estável é uma versão onde tudo funciona. Se o código der errado em algum momento e você não ter ideia do que está acontecendo, você simplesmente volta para a versão estável e pronto, tudo funciona de novo.

Se quando você baixa um projeto a primeira coisa que faz é fazer uma cópia da pasta original (`CTRL+C` e `CTRL+V`) e nomeá-la como `projeto_backup`, você já pegou o espírito das branches.

Todo projeto tem uma branch principal, a `master`. A branch principal é a "pasta principal", de backup, onde tudo funciona.

Sempre que você vai trabalhar em alguma coisa, você cria uma branch em cima da branch `master`. Ou seja, você "faz uma cópia da pasta com o código original, que funciona". 

O nome de uma branch é você quem escolhe. Geralmente escolhemos um nome significativo, que explique brevemente **o quê** uma branch faz.

**Exemplos de uso:**

```sh
$ git checkout -b nome-da-minha-branch
```

## 1.4. Checando quais arquivos foram alterados

```sh
$ git status
```

Quando você modifica vários arquivos no projeto, o que você faz? Você pega o nome de todos os arquivos que você modificou e sobe apenas eles para o Mega? Não. Você simplesmente _zipa_ tudo e manda para o Mega, certo!?

O Git é um pouquinho mais inteligente. O Git só sobe os arquivos que você modificou. Assim, sempre que seus colegas baixarem as atualizações, eles só baixam os arquivos que foram modificados.

Você usa o `$ git status` para conferir quais arquivos foram modificados.

Os arquivos possuem três categorias: **staged**, **unstaged** e **untracked**. O mais importante é o **staged**. Os arquivos em staged são mostrados na cor verde. Os arquivos unstaged e untracked são mostrados na cor vermelha.

## 1.5. Marcando quais alterações você quer subir

```sh
$ git add <arquivo1> <arquivo2> <arquivo3>
```

O Git pode ser inteligente o suficiente para saber quais arquivos você modificou. Mas ainda sim é você quem precisa dizer ao Git quais arquivos realmente serão enviados para o repositório, para que seus amigos possam baixá-los. Isso acontece porque nem sempre você quer subir todos os arquivos que você alterou.

**Exemplos de uso:**

```sh
$ git add src/Conta.java src/Cliente.java
```

## 1.6. Criando um commit

```sh
$ git commit -m "Mensagem que identifica o seu commit"
```

Feito as modificações que você queria, você agora precisa subir as suas modificações. Subir as modificações é sempre dividido em três etapas/comandos: `$ git add`, `$ git commit` e `$ git push`. Veremos mais sobre o `$ git push` depois.

Dar um commit é simplesmente pegar um conjunto de alterações e dar uma mensagem à essas alterações. A mensagem serve para informar aos seus colegas quais mudanças foram feitas naquelas alterações.

Quando você faz um commit, é como se você pegasse a pasta do seu projeto e criasse uma cópia dela. Se tudo der errado, você pode simplesmente apagar essa cópia e voltar para a pasta original (de backup). Os commits são a base do Git.

Se você alterou os arquivos para adicionar uma nova propriedade à classe `Conta`, por exemplo, você pode ter uma mensagem mais ou menos assim:

```sh
$ git add src/Conta.java # adiciona o arquivo como "staged"
$ git commit -m "Add attributo 'nome' na classe 'Conta'" # Cria um commit
```

Quando você commita, o Git pega todos os arquivos que estão como "staged". Ou seja, todos os arquivos que aparecem em verde quando você digita o `$ git status`. É por isso que precisamos sempre rodar o `$ git add` antes.

Os commits, assim como as pastas de backup, só moram dentro do seu computador. Outras pessoas não podem acessá-los ainda. Dar um commit não significa "subir para o Mega". Significa apenas criar a pasta de backup no seu computador local.

## 1.7. Subindo os commits para o repositório

```sh
$ git push origin <branch>
```

Agora sim: com o `$ git push`, nós subimos todos os nossos commits para o repositório. Ou, na analogia, as nossas pastas de backup para o Mega. É a mesma coisa que zipar todas as suas pastas de backup e colocá-las no Mega para seus amigos baixarem.

Com isso os nossos colegas podem agora pegar todas as modificações que fizemos. Como todos os commits ("pastas de backup") são enviados, nossos colegas podem inclusive acessar uma versão específica.

**Exemplos de uso:**

```sh
$ git push origin master
$ git push origin minha-branch # Aprenderemos sobre branch depois. Em geral, use "master"
```

## 1.8. Trocando pra uma branch diferente, que já existe

```sh
$ git checkout <branch>
```

Sempre que implementamos uma nova funcionalidade, criamos uma branch, certo!? Quando acabamos aquela implementação, precisamos voltar para a branch `master` antes de criar uma próxima branch.

Da mesma forma que sempre que vamos criar uma feature nova e criamos uma pasta de backup, nós usamos como pasta base a pasta com a versão estável, nós usamos a branch `master` para criar novas branches. Isso porque é a `master` quem contêm o código estável do projeto.

Portanto, sempre que precisamos "navegar entre branches", da mesma maneira que navegamos entre pastas usando um gerenciador de arquivos (ex. Windows Explorer no Windows), usamos o `checkout`.

Perceba que o comando é muito parecido com o comando de **criar** uma branch, com uma única diferença: quando queremos só mudar de branch, sem criá-la, nós **não** temos o parâmetro `-b`.

```sh
$ git checkout master
$ git checkout minha-branch
```

## 1.9. Baixando as modificações dos colegas

```sh
$ git pull origin <branch>
```

Quando seus colegas sobem os commits deles para o repositório, você precisa baixá-los no seu computador. É como acessar o Mega e baixar todas as pastas de backups com as alterações dos nossos colegas.

**Exemplos de uso:**

```sh
$ git pull origin master
$ git pull origin minha-branch
```