Sempre que você trabalha em uma branch separada, quando você termina o que precisa fazer ali, você quer mesclar as suas modificações na versão estável do projeto. Assim, todo mundo pode baixar as suas modificações também.

Só que você não pode simplesmente mesclar as suas mudanças direto na branch `master`. Quer dizer, poder até pode, mas não é seguro. O recomendado é que os colegas sempre possam revisar o código das suas mudanças, contribuir com opiniões e até mesmo encontrar possíveis bugs.

Outra coisa importante é testar. Quando o(a) desenvolvedor(a) testa alguma coisa que fez, ele(a) faz um "teste viciado". De certa forma, o subconsciente dele(a) testa com o intenção de fazer funcionar.

Um teste precisa ser feito na intenção de quebrar as coisas. Encontrar todo e qualquer possível problema antes que este problema vá para a versão estável do projeto é muito importante.

Os Pull Requests são um recurso do GitHub que funciona como uma espécie de "pedido" que nós, desenvolvedores, fazemos ao time a fim de mesclar as mudanças que fizemos

As vantagens de um Pull Request são várias. A mais importante é que o Pull Request, além de checar se as suas mudanças podem ser facilmente mescladas com o código estável do projeto, também mostra claramente para todos os(as) outros(as) integrantes quais arquivos e linhas foram alterados. Isso é muito importante para o processo chamado **Code Review**.

Você faz um Pull Request sempre que o seu trabalho em uma determinada branch acabou - ou seja, você terminou a implementação daquela tarefa.

Todo **Pull Request** precisa ter **pelo menos dois revisores**: o Arquiteto e mais um Desenvolvedor. O Desenvolvedor pode ser o de sua preferência. Fique atento: o melhor revisor é aquele que mais conhece e mais pode contribuir com o código que você escreveu. Tente sempre conhecer as características de cada colega desenvolvedor(a).