# Arquitetura de software:

## Introdução

Descrição geral da seção de arquitetura de software e sua importância para o projeto.

A arquitetura utilizada no projeto da biblioteca segue o padrão de arquitetura em camadas (MVC - Model View Controller), que separa a aplicação em três camadas distintas: a camada de apresentação (View), a camada de negócios (Model) e a camada de controle (Controller). A seguir, uma breve descrição de cada uma das camadas:

* View: essa camada é responsável pela interação com o usuário, exibindo as informações e recebendo as entradas do usuário. No projeto da biblioteca, a camada de apresentação é composta pelas classes Main e BibliotecaCLI, que fornecem uma interface de linha de comando para o usuário interagir com a aplicação.

* Model: essa camada contém toda a lógica de negócios da aplicação, ou seja, as regras e operações que manipulam os dados da biblioteca. No projeto da biblioteca, a camada de negócios é representada pela classe Biblioteca, que encapsula todas as operações que podem ser realizadas na biblioteca, como adicionar, remover e buscar livros.

* Controller: essa camada é responsável por intermediar a comunicação entre a camada de apresentação e a camada de negócios, recebendo as entradas do usuário e passando as informações para a camada de negócios. No projeto da biblioteca, a camada de controle é representada pela classe BibliotecaCLI, que recebe os comandos do usuário e faz chamadas aos métodos da classe Biblioteca.

Além disso, a arquitetura do projeto da biblioteca segue o padrão de Inversão de Dependência (IoC - Inversion of Control), que permite uma maior flexibilidade e modularidade na construção do sistema. Isso é alcançado através da utilização de interfaces e injeção de dependências, o que permite a substituição de implementações de uma determinada interface sem afetar o funcionamento do sistema como um todo.

A seguir, um diagrama simplificado da arquitetura do projeto:

```mermaid
           +-----------+
           | Biblioteca|
           +-----------+
                 |
                 | Interface
          +------------------+
          | BibliotecaService |
          +------------------+
                 |
                 | Interface
        +-----------------------+
        | BibliotecaServiceStub |
        +-----------------------+
                 |
                 | Implementação
         +---------------------+
         | BibliotecaServiceImpl|
         +---------------------+
```

> Nesse diagrama, a classe Biblioteca representa a camada de negócios do sistema. A interface BibliotecaService define os métodos que podem ser chamados pela camada de apresentação e a interface BibliotecaServiceStub implementa essa interface, mas de forma simplificada, para ser usada em testes. A classe BibliotecaServiceImpl é a implementação completa da interface BibliotecaService e é responsável por gerenciar o estado da biblioteca e realizar as operações necessárias. A utilização de interfaces e injeção de dependências permite que a camada de apresentação utilize apenas a interface BibliotecaService e que a classe BibliotecaServiceImpl seja injetada como dependência, possibilitando a substituição dessa implementação por outra sem afetar o funcionamento do sistema como um todo.


## Tecnologias utilizadas

* Listar as tecnologias e ferramentas utilizadas para desenvolver a arquitetura de software do projeto, como o Spring Framework e o banco de dados MySQL.

## Visão geral da arquitetura

* Descrever a arquitetura geral do sistema, incluindo seus componentes e suas interações.

## Diagrama de arquitetura

* Apresentar um diagrama de arquitetura do sistema que represente de forma visual os componentes e suas relações.

## Camadas de arquitetura

* Detalhar cada camada da arquitetura (apresentação, aplicação, domínio, persistência) e suas responsabilidades.

## Padrões de arquitetura utilizados

* Descrever os padrões de arquitetura utilizados no projeto, como o padrão MVC (Model-View-Controller) e o padrão DAO (Data Access Object).

## Decisões de design

* Explicar as decisões de design tomadas durante o desenvolvimento da arquitetura de software, como a escolha de usar um banco de dados relacional e a utilização de injeção de dependência.

## Conclusão

* Recapitulação da arquitetura de software do projeto e sua importância para o desenvolvimento de uma aplicação robusta e escalável.