# Desenvolvimento de um Sistema de Biblioteca

Desenvolver um sistema de biblioteca pode ser um projeto complexo, que exige um planejamento cuidadoso e uma equipe bem organizada. Neste roadmap, vamos apresentar as etapas necessárias para desenvolver um sistema de biblioteca com qualidade, desde a configuração do ambiente até a implantação do projeto.

## Configurando o Ambiente de Desenvolvimento

A primeira etapa para o desenvolvimento do sistema de biblioteca é a configuração do ambiente de desenvolvimento. Para isso, é preciso escolher a linguagem de programação, a estrutura do projeto, as ferramentas de desenvolvimento e as dependências do projeto.

No caso deste projeto, vamos utilizar a linguagem Java, a estrutura Maven, o banco de dados MySQL e as ferramentas Eclipse ou Visual Studio Code. Além disso, é necessário configurar as variáveis de ambiente do sistema, como o JAVA_HOME e o PATH.

## Definindo os Requisitos do Projeto

O próximo passo é definir os requisitos do projeto, que devem incluir as funcionalidades do sistema, as interfaces de usuário, os fluxos de trabalho e os casos de uso. É importante que os requisitos sejam claros e precisos, para evitar erros e retrabalho ao longo do desenvolvimento.

Neste projeto, os requisitos incluem a gestão de empréstimos de livros, cadastro de usuários e de livros, busca de livros por título, autor ou gênero, entre outras funcionalidades.

## Criando a Arquitetura do Projeto

Com os requisitos definidos, é hora de criar a arquitetura do projeto, que deve ser pensada de forma a garantir a escalabilidade, a modularidade e a manutenção do sistema. É importante escolher a arquitetura adequada para o projeto, como a arquitetura MVC ou a arquitetura de microsserviços.

No caso deste projeto, vamos utilizar a arquitetura MVC, que separa as camadas de modelo, visão e controle. Dessa forma, é possível garantir a organização do código e facilitar a manutenção.

## Desenvolvendo as Funcionalidades do Sistema

Com a arquitetura definida, é hora de desenvolver as funcionalidades do sistema. Nesta etapa, é importante seguir as boas práticas de programação, como a separação de responsabilidades e a utilização de padrões de projeto.

No caso deste projeto, vamos utilizar o Java para desenvolver as funcionalidades do sistema, como a gestão de empréstimos, cadastro de usuários e livros, busca de livros, entre outras. Além disso, vamos utilizar o Maven para gerenciar as dependências do projeto.

## Testando o Sistema

Após o desenvolvimento das funcionalidades, é importante testar o sistema para verificar se ele atende aos requisitos e se está livre de erros. Nesta etapa, é preciso definir as estratégias de testes, como os testes unitários, os testes de integração e os testes de aceitação.

No caso deste projeto, vamos utilizar o JUnit para escrever os testes unitários e o Mockito para simular o comportamento dos objetos. Além disso, vamos utilizar o Selenium para realizar os testes de aceitação.

## Implantando o Sistema

Por fim, depois de termos preparado tudo que é necessário, é hora de implantar o sistema. Para isso, podemos seguir os passos abaixo:

1. Configurar o ambiente: antes de implantar o sistema, é importante garantir que o ambiente esteja corretamente configurado. Certifique-se de que as dependências do projeto estejam instaladas e que a conexão com o banco de dados esteja funcionando corretamente.
2. Compilar o código: para implantar o sistema, é preciso compilar o código-fonte do projeto. Para isso, utilize o comando mvn clean install na raiz do projeto. Isso irá gerar o arquivo biblioteca-1.0-SNAPSHOT.jar dentro da pasta target.
3. Criar o banco de dados: antes de executar a aplicação, é preciso criar o banco de dados. Para isso, execute o script create_database.sql disponível na raiz do projeto.
4. Executar a aplicação: por fim, para executar a aplicação, basta rodar o seguinte comando na raiz do projeto:

```bash
java -jar target/biblioteca-1.0-SNAPSHOT.jar
```
  > Isso irá iniciar a aplicação, que estará disponível na porta 8080.

Com isso, concluímos a implantação do sistema. Agora, basta acessá-lo em um navegador de internet e começar a utilizar!

## Conclusão

Neste artigo, vimos como desenvolver um sistema de gerenciamento de uma biblioteca utilizando a linguagem de programação Java e o framework Spring. Também aprendemos sobre boas práticas de programação, arquitetura de software e implantação de sistemas.

O projeto desenvolvido é um exemplo simples de como podemos aplicar esses conceitos em um sistema real. É importante destacar que existem muitas outras funcionalidades que poderiam ser adicionadas ao sistema, dependendo das necessidades específicas de cada projeto.

Espero que este artigo tenha sido útil para você e que tenha te ajudado a entender melhor como funciona o desenvolvimento de sistemas em Java. Se tiver alguma dúvida ou sugestão, deixe um comentário abaixo!